Регистрация бизнеса для работы с российскими и иностранными заказчиками
=======================================================================

Каждый в CodeNoHito сам решает как он будет относиться к требованиям закона.
У человека обычно есть три способа работы в команде:

1. Как сотрудник нашего юр. лица (по трудовому договору или контракту и т.п.);
2. Как индивидуальный предприниматель (ИП) или юридическое лицо по договору
  оказания услуг;
3. Без оформления.

Если ты выбираешь работать без оформления, то ты просто оказываешь нам личную
услугу безвозмездно, а какой-нибудь член команды просто так даёт тебе денег
из личного кармана. Особенность в том, что если на этот момент обратит внимание
государство, суд может вынести решение о том, что это был факт получения
налогооблагаемой прибыли. Тогда ответственность за уплату налогов будет
возложена на человека, как получателя денег и нужно будет заплатить налог
на доход физических лиц (НДФЛ) и, скорее всего, штраф.

А данный документ в помощь тем, кто склоняется к варианту №2.


Выбор формы собственности и системы налогообложения
---------------------------------------------------

Форма собственности — это ИП, ООО, АО и пр.
Система налообложения — это общая или упрощённая система (УСН).
У УСН ещё и объект налогооблажения есть: платить ли 6% от доходов
или 15% от разницы между доходами и расходами.

Специфика нашего бизнеса такова:

- с наличными работать не приходится, а значит с кассами тоже, что замечательно;
- доходов у нас больше, чем расходов (должно быть);
- нужно работать с иностранными клиентами и валютой;

Между ИП и ООО выбор зависит от многих факторов и они оба подходят. У ИП меньше
заморочек с бумагами и для ИП больше бонусов для малого бизнеса, так как ООО
чаще могут быть подставными организациями. А ООО можно открыть вместе с кем-то,
продать, если придётся. Подробнее в [статье](https://e-kontur.ru/enquiry/78)
можно почитать.

@dymio: «Если нет веской причины открывать ООО, вроде необходимости открыть
бизнес с партнёром, советую открывать ИП и не устраивать никаких махинаций
с налогами.»

Общая система налогооблажения требует ведения бухгалтером. УСН вести просто
и дешево — многие автоматические системы ведения бухгалтерии дают самые дешевые
тарифы на обслуживание пользователей с УСН 6%. Выбираем УСН.
Объект налогообложения стоит выбрать 6% от доходов. Это избавит и от мороки
с учётом расходов, а главное, обычно, это много выгоднее.


Регистрация ИП
--------------

Есть как минимум несколько разных способов регистрации ИП.
Ниже приведены проверенные шаги.

* Через [государственный сервис](https://service.nalog.ru/gosreg/) подаём
  заявление о государственной регистрации физического лица в качестве
  индивидуального предпринимателя (форма № Р21001):

    - если регистрируется гражданин с регистрацией по месту жительства, то
      никаких проблем — нужны будут рядовые данные из паспорта, номер телефона
      и адрес электронной почты;

    - в процессе нужно будет выбрать коды ОКВЭД (общероссийский классификатор
      видов экономической деятельности. Посмотреть их можно
      [тут](http://новыеформы.рф/okved.html) или [тут](http://оквэд.рф).
      Для разработки сайтов и веб-приложений рекомендуются коды:

        - 62.01 «Разработка компьютерного программного обеспечения»
        - 62.02 «Деятельность консультативная и работы в области компьютерных
          технологий»
        - 62.03 «Деятельность по управлению компьютерным оборудованием»
        - 62.09 «Деятельность, связанная с использованием вычислительной
          техники и информационных технологий, прочая»
        - 63.11 «Деятельность по обработке данных, предоставление услуг
          по размещению информации и связанная с этим деятельность»
        - 63.99 «Деятельность информационных служб прочая, не включенная
          в другие группировки»
        - 74.10 «Деятельность специализированная в области дизайна»
        - 74.20 «Деятельность в области фотографии»
        - 74.30 «Деятельность по письменному и устному переводу»
        - 74.90.25 «Деятельность, направленная на установление рыночной
          или иной стоимости работ, услуг, информации»
        - 74.90.9 «Деятельность в области защиты информации»

* В том же сервисе после заполнения всех данных попросят оплатить гос. пошлину
  за регистрацию — 800 рублей.

    @dymio: «Я оплачивал онлайн через Альфа-банк — 5 минут и готово.»

    Квитанцию обязательно нужно сохранить и распечатать — нужно будет при личном
    визите в налоговую.

* На указанный адрес электронной почты в течении 3–5 рабочих дней после
  отправки заявления придёт письмо с информацией о том, когда и в какую
  налоговую нужно прийти, чтобы подписать документы и что нужно с собой взять.
  Важно не пропустить письмо — времени даётся немного, буквально три дня.

* Личный визит в налоговую:

    С собой нужно взять:

    - оригинал паспорта и копии всех его страниц (можно по нескольку страниц
      паспорта на одном листе копии);
    - оригинал и копия документа, подтверждающего место жительства (если эти
      сведения не содержатся в паспорте);
    - документ об уплате государственной пошлины (распечатанная квитанция).

    @dymio: «У меня интернет-банк тупил и не давал форму печати квитанции об
    уплате пошлины. Я инспектором почистил от лишних элементом страничку
    интернет-банка и отправил её на печать и это проканало.»

    В налоговой нужно взять талон на подачу документов на регистрацию ИП, а не
    на выдачу готовых, как могло показаться.
    Все документы возьмут и.. отправят погулять 1,5 часа.

    @dymio: «Несмотря на то, что по всей информации их интернетов, ты можешь
    подать заявление о переходе на УСН сразу же, у меня его не приняли и сказали
    идти с ним в районную налоговую.»

    Через обозначенные полтора часа выдают на руки:

    - лист записи Единого государственного реестра индивидуальных
      предпринимателей (ЕГРИП);
    - уведомление о постановке на учет физического лица в налоговом органе
      в качестве индивидуального предпринимателя;
    - свидетельство о постановке на учет физического лица в налоговом органе
      (если не выдавалось раньше или выдавалось, но очень давно),
      в нем указывается идентификационный номер налогоплательщика – ИНН.

    @dymio: «Через полтора часа вернулся и без очереди, просто подойдя
    к тому же окошку за 3 минуты получил все документы.»

* Всё, ты ИП. Регулирует весь этот процесс Федеральный закон от 08.08.2001
  № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных
  предпринимателей».


Открытие счёта
--------------

Выбирая банк, в котором открываешь счёт и тариф нужно обратить внимание на:

* На каких условиях происходит вывод денег себе любимому;

* Сколько стоит валютный контроль;

* По какому курсу будет происходить конвертация валют и сколько это стоит;

* Сколько выйдет обслуживание счёта в месяц (обратите внимание, что для валютных
  операций ведение счёта может стоить отдельно);

* Сколько стоит открытие: открытие счетов, заверение карточек с подписью,
  подключение интернет-банка, мобильного приложения и пр.

* Есть ли спец. предложение для нового бизнеса, так очень часто бывают.

На стоимость платежей можно забить. Это когда ты переводишь деньги другому
ИП или юр. лицу по договору и банку платится за факт платежа, а не за его сумму.
А в нашем бизнесе платёж — это редкое событие: оплата по договору субподряда
или оплата аренды, например. Внесение наличных на счёт не важно. Чековые
книжки и карты для снятия/внесения наличных нам ни к чему, как и многое другое.

Можно ещё посмотреть на подарки от партнёров и другие бонусы, но это мелочи
и, как показала практика, часто примерно одинаковые.

@dymio: «Выбирал между Альфа-банком, Точкой и банком Тинькофф. Выбрал Альфу
потому что хорошие курсы обмена валюты и мне сделали спец. предложение,
благодаря которому я получил 3 месяца бесплатного обслуживания счёта,
а так же полностью бесплатное открытие (иначе 1 580 рублей заплатил бы).
Ну и у меня в этом банке уже много лет карта физ. лица заведена, так что меньше
телодвижений делать для вывода денег, да и надёжность банка проверена.
Всё обсуждение условий с менеджером банка и оформление документов заняли час.
В тот же день прислали доступы к интернет-банку.
Получил следующие условия:
ежемесячное обслуживание по 1 490 рублей за счёт, а значит 2 980 рублей
за рублёвый и долларовый;
вывод на свою карту до 150 000 рублей бесплатно, далее 0,5%;
валютный контроль на суммы до 400 000 рублей стоят 600 рублей;
при конвертации валют, можно пользоваться 4мя курсами, включая очень выгодный
Альфа-Форекс и стоить это будет 0,65% от суммы конвертации.»

__Порядок использования корпоративного электронного средства платежа установлен
Федеральным законом от 27.06.2011 № 161-ФЗ «О национальной платежной системе».
Инструкция Банка России от 30.05.2014 № 153-И «Об открытии и закрытии
банковских счетов, счетов по вкладам (депозитам), депозитных счетов».__


Подача заявления о переходе на УСН
----------------------------------

Для перехода на УСН нужно прийти в районную налоговую с двумя экземплярами
формы № 26.2-1 «Уведомление о переходе на упрощенную систему налогообложения».

@dymio: «Та же форма, но «Заявление», а не «Уведомление» не подошла, хотя они
как две капли воды похожи, за исключением названия. Но прям перед налоговой
был павильончик, в котором продавались нужные бланки. Чую разводку.»

Форму помогут заполнить на месте, но лучше заранее заполнить известные данные:

- свой ИНН в шапке бланка;
- ФИО в начале бланка;
- в поле «в качестве объекта налогооблажения выбраны» поставить 1 — «доходы»,
  если выбрал УСН 6%;
- номер контактного телефона в нижней левой части бланка.


Налоги, страховые выплаты и пр.
-------------------------------

__Права плательщика налогов регламентированы ст. 21 Налогового кодекса,
обязанности плательщика налогов – ст. 23 Налогового кодекса.__

Лучше не парить мозг и воспользоваться онлайн сервисом ведения бизнеса.

Выбираем по тарифам, возможности импорта выписок (чтобы вручную не вбивать),
и, самое главное, поддержку валютных счетов (чтобы не надо было вручную
конвертировать в рубли).

Все налоги рассчитываются в рублях, по курсу на день поступления валюты
на транзитный счёт.

Рекомендуют сервис [Эльба](https://e-kontur.ru).

Налоги платятся по-квартально, иначе будут начисляться пени. Страховые выплаты
тоже выгоднее платить периодически — они будут вычитаться из налогов.


Договор с заказчиком
--------------------

Какой-либо определённой формы нет, подойдёт любой договор об оказании услуг
(на разработку программного обеспечения, например).

Главное, чтобы были прописаны все выплаты: фиксированные, почасовые и т.д.

Скорее всего, ваш банк попросит предоставить копию договора на русском языке,
если оригинал заключён на иностранном (вполне нормально предоставить
собственноручный перевод, никаких заверений не требуется).

В случае, если вам, например, повысили почасовую ставку то, для соответствия
законодательству РФ, надо будет заключить письменное дополнительное соглашение
к договору, в котором будут прописаны новые условия. Желательно в таком
соглашении указать его номер, дату и, естественно, то, к какому договору
оно заключается.
После заключения соглашения и подписи обеими сторонами, его надо будет
отправить банк при оформлении первого платежа, пришедшего по новым условиям.


Получение платежа
-----------------

Достим, работаем по бессрочному договору оказания услуг с почасовой ставкой.
По договору, каждый месяц выставляем заказчику счёт с указанием количества
отработаных часов и реквизитами счёта, на который он должен переслать оплату.

В счёте надо указывать дату счёта, его номер, дату, до которой оплата должна
быть произведена. Вот эту дату оплаты, желательно, ставить побольше.
По российскому законодательству, если средства поступят позже указанной даты,
то вы должны будете оплатить штраф (государству). Можно указывать месяц,
когда заказчик должен перевести средства в течении нескольких дней.

При поступлении средств, они попадают на транзитный счёт. Чтобы получить к ним
доступ надо пройти валютный контроль, на что даётся какое-то время (точно
не знаю, по факту получается ~3 недели; возможно, зависит от банка).


Валютный контроль
-----------------

Чтобы сделать перевод с транзитного счёта на основной подтверждаем
его следующими шагами.

Если по одному договору ещё не набежало $50.000, то можно работать
без оформления паспорта сделки. При оформлении первого платежа отправляем
банку договор (с переводом).

При оформлении каждого платежа отправляем копию счёта. Возможно тоже будет
требоваться русская версия.

Кроме копии счёта банк ещё может потребовать «подтверждающий документ» —
акт выполненых работы или что-то подобное, что предусмотрено договором.
Если договором не предусмотрено, то, в принципе, ничего не нужно.
Но тут лучше пообщаться напрямую с отделом валютного контроля банка.


Паспорт сделки
--------------

Если по одному договору, независимо от времени, набегает >= $50.000,
то дальше нужно открывать паспорт сделки.

По-сути, ничего не меняется, кроме двух вещей:

– меняются комиссии за валютный контроль (надо смотреть тариф в банке);
– сам валютный контроль становится более строгим: все пункты счёта должны быть
точно обоснованы договором, при прохождении валютного контроля теперь
обязательно будут требовать «подтверждающий документ» (если он есть в договоре).


Источники
---------

* [ИП или ООО: отличия, плюсы и минусы](https://e-kontur.ru/enquiry/78)
* [Информация на сайте федеральной налоговой службы](https://www.nalog.ru/create_business/ip/creation/)
* [Как платить налоги и взносы ИП или зачем мы сделали бота-бухгалтера в Telegram](https://habrahabr.ru/company/iloveip/blog/331828/)
  — статья компании [«Я люблю ИП»](http://www.iloveip.ru) от 2017.06.28
* [Как официально принимать валютные платежи из-за рубежа в России (ИП)](https://habrahabr.ru/post/310300/)
  — статья Алексея @norlin от 2016.09.18
