Философия {code}の人
====================

{code}の人 образован чтобы создавать лучшие программные продукты. Для этого мы
объединяем наши умения, знания, труд и работаем вместе.

{code}の人 это, в первую очередь, люди. Каждый человек превносит свою в лепту в
то, чем станет команда. Мнение и дела каждого члена команды важны для остальных.
Сила команды определяется суммой сил отдельных членов и умением использовать их
сообща. Важно сохранить разнообразие людей в команде, при этом не допуская тех,
кто приносит вред команде или создаваемым продуктам.

Основной наш ресурс &mdash; время. Его мы продаём. Умения и знания являются
характеристиками нашего времени, которые влияют на его стоимость. Основной
показатель результата &mdash; качество созданного продукта. Важнейшей задачей
является нахождение оптимального соотношения достигаемого качества продукта
и времени, которое тратится на его создание.

Качество продукта определяется тремя факторами:

1. насколько удобно работать с продуктом людям: пользователям, администраторам
   и программистам, которые будут его дорабатывать в будущем;
2. насколько эффективно продукт использует ресурсы системы, на которой работает;
3. насколько корректно реализован продукт для взаимодействия с внешними
   сервисами: поисковыми роботами, социальными сетями и аггрегаторами, например.

Для создания максимально качественного продукта за минимальное время мы
используем инструменты. Код является нашим инструментом. Методологии и правила
являются нашими инструментами. Другие программные продукты могут быть нашими
инструментами. Мы используем инструменты, чтобы создать продукт, но не
занимаемся созданием продукта для того лишь, чтобы использовать инструменты.
Важно изучать новые инструменты для выполнения своей работы, но важнее глубоко
и хорошо знать текущие и уметь их использовать эффективно. Инструменты должны
накладывать минимальные ограничения на результат или не накладывать их вовсе.

В разработке программных продуктов нет географических границ. Наши стандарты
работы &mdash; международные стандарты. Наши требования к качеству результата
&mdash; международные требования к качеству. Наши проекты могут быть из любой
точки мира и работать в любой точке мира.

Мы готовы учиться на ошибках. И своих и чужих.
