Предприниматель
===============

Роль, которая, по сути, объединяет роли делопроизводителя, юриста, бухгалтера,
заведующего хозяйством o_0. Для малого бизнеса нет смысла их разделять,
потому что всё равно всё это делает один человек.

Каждый в CodeNoHito сам решает как он будет относиться к требованиям закона.
У человека обычно есть три способа работы в команде:

1. Как сотрудник нашего юр. лица (по трудовому договору или контракту и т.п.);
2. Как индивидуальный предприниматель (ИП) или юридическое лицо по договору
   оказания услуг;
3. Без оформления.

Если ты выбираешь работать без оформления, то ты просто оказываешь нам личную
услугу безвозмездно, а какой-нибудь член команды просто так даёт тебе денег
из личного кармана. Особенность в том, что если на этот момент обратит внимание
государство, суд может вынести решение о том, что это был факт получения
налогооблагаемой прибыли. Тогда ответственность за уплату налогов будет
возложена на человека, как получателя денег и нужно будет заплатить налог
на доход физических лиц (НДФЛ) и, скорее всего, штраф.

Данная роль для тех, кто выбирает вариант №2.

* [Регистрация бизнеса для работы с российскими и иностранными заказчиками](../library/business/registration.md)

* [Налоги и иные выплаты](../library/business/taxes_and_payments.md)

* [Документы для работы с клиентами в РФ](../library/business/documents_rf.md)

    На этой странице найдёте ссылки на типовой шаблон договора.

* [Валютный контроль](../library/business/currency_admission_control.md)

* [Офис](../library/business/office.md)
