Роли
====

* The one of {code}の人

    Это базовая роль для любой другой, которая подходит для любого участника
    команды. Она включая в себя три задачи:

    - Работа с информацией:

        Умение поиска нужной для работы информации: знание справочников,
        сервисов и умение использовать поисковики.

        Умение хранить и быстро находить отобранную информацию.

    - Умение работать:

        Тут просто умение организовать свою работу. Про мотивацию, выбор пути
        и верного занятия. Про энергию, её поддержание и сохранение (спорт).
        Тут хорошо зайдут лекции Максима Дорофеева.

    - Умение оценить свою работу:

        Это про умение оценить, сколько ресурсов будет потрачено на твою работу.
        Оценка задач по времени, в первую очередь.

    Плюс знать Markdown и Git.

* [Верстальщик](html_css_specialist.md)

    Специалист, конструирующий веб-страницы с помощью HTML, CSS и Javascript.
    В отличие от веб-frontend-программиста не программирует бизнес-логику
    приложения и, в основном использует Javascript как помощник создания
    визуальных эффектов, часто используя плагины, а не создавая свои.

    Основная задача:
    Создание html-страницы или комплекса страниц в соответствии с исходным
    макетом или описанием, семантичных, адекватно работающих на всех требуемых
    браузерах, устройствах, размерах экрана.
    Также признаком хорошего верстальщика является умение направить дизайнера

    Несмотря на очень близкую схожесть с программистом, заключённую в написании
    кода и аналитическом мышлении, у верстальщика иная теоретическая база
    и всё же немного другой подход к мышлению в решении задач. Можно назвать
    это «визуально-аналитическим» мышлением.

* Программист

    Специалист, основной задачей которого является:
    Создание программного кода, реализующего алгоритм решения поставленных
    задач, который был бы максимально возможно корректным, понятным.

    * Программист Ruby

    * Программист Javascript

    * Программист Go

    - [Веб-программист](web_programmer.md)

        Программист, который решает задачу создания веб-приложений.

        * Backend-программист Ruby on Rails

        * Frontend-программист Ruby on Rails

            Программист, создающий клиентскую часть веб-приложения на фреймворке
            Ruby on Rails, что подразумевает, как минимум, умение работы
            с инструментами этого фреймворка по созданию вьюх и ассетов.

            Если разделять верстальщика и фронта на RoR, то задачей фронта будет
            взять исходник вёрстки и интегрировать (натянуть) его на готовый
            backend RoR-приложения.

* Системный администратор (DevOps?)

* Team-leader

* [Предприниматель](businessman.md)


О ролях
-------

Каждая роль описывает свою специализацию.
Роли созданы для следующих задач:

- помощь людям, которые берутся выполнять эту роль в команде: подсказки для
  «быстрого старта» и дальнейшего обучения и углубления знаний;

- хранение коллекции данных для более эффективного выполнения своей работы:
  ссылки и отзывы на инструменты, примеры решения задач и т.п.

Не каждая роль является отдельной должностью — могут быть роли для описания
области специализации, например «программист». Можно рассматривать их как
«abstract classes».

Должность может состоять из нескольких ролей: должность team-lead'а включает
в себя роли старшего программиста (по специализации) и менеджера.

В описании роли следует указывать:

- краткое описание и основные задачи члена команды с этой ролью;
- какие роли «наследуются этой ролью» и в какой степени;
- уровни развития этой роли и критерии их достижения;
- базовый курс обучения для выполнения минимальных задачв этой роли;
- список инструментов и справочников для работы;
- список других материалов для углубления знаний в области.
