Валютный контроль
=================

Для работы с иностранными клиентами необходимо проходить валютный контроль
в банке и это достаточно непросто, но организовав один раз, сложностей сразу
станет намного меньше.

Суть в том, что в банке открывается не один валютный счёт, а, всегда, два:
основной и тразитный. При каждом посуплении валюты от клиента она «зависает»
на транзитном счету банка и чтобы перевести их на свой счёт нужно пройти
валютный контроль. Для этого:

* До оформления первого платежа отправляем банку договор (с переводом).

    Если клиент присылает договор только на английском можно самостоятельно
    перевести его и оформить документ в две колонки: в левой будет текст
    на языке оригинала, а в правой — на русском. Главное чтобы клиент его
    подписал.

    В интернет-банке Альфа-банка форму регистрации нового договора можно найти
    в разделе «Продукты и услуги» -> «Валютный контроль» -> таб «Досье».
    Над таблицей будет ссылка «Создать контракт / Кредитный договор».
    Пункт «Контракт, требующий постановки на учёт» нужен только тогда когда
    сумма по контракту больше, чем $50,000 и нужно оформлять паспорт сделки,
    а во всех остальных случаях подойдёт «Контракт, не требующий постановки
    на учёт».

    Если вдруг сумма по контракту будет подбираться к $50,000, то можно
    или расторгнуть его и снова перезаключить с новыми датами, чтобы сбросить
    счётчик, а можно оформить паспорт сделки. По сути не критично, но:

    - меняются комиссии за валютный контроль;
    - сам валютный контроль становится более строгим: все пункты счёта должны
      быть точно обоснованы договором, при прохождении валютного контроля теперь
      обязательно будут требовать подтверждающий документ (если он есть
      в договоре);
    - за открытие паспорта сделки банк просит заплатить определённую сумму.

    Важно знать, что для тех, кто работает на патентном налогооблажении,
    требуется оказывать услуги только на территории субъекта РФ, на который
    патент и выдан. В договоре об этом должна быть строчка и не все клиенты
    соглашаются на неё.

* При поступлении денег нужно подготовить подтверждающий документ.

    Подтверждающим документом можно считать акт. Но для иностранных клиентов
    более привычным будет документ "Confirmation of services". Он тоже должен
    быть на двух языках, но можно не по колонкам, как договор, а просто
    на разных листах одного документа. В нём должны быть указаны:

    - номер контракта;
    - дата, совпадающая с датой поступление денег на счёт;
    - сумма, которая пришла на счёт;
    - период оказания услуг;
    - реквизиты исполнителя и заказчика;
    - подписи.

    @dymio: «В качестве реквизитов у меня в банке приняли такой набор:
    наименование, адрес, ИНН и ОГРНИП для русского контрагента и наименование,
    адрес, NIP, KRS, REGON для иностранца.» (март, 2019)

* В срок до 15 дней после поступления денег нужно пройти валютный контроль.

    Ниже приведён пример прохождения валютного контроля через интернет-банк
    Альфа-банка в марте 2019 года.

    В банке появляется «Уведомление о поступлении средств на транзитный валютный
    счет» в разделе «Продукты и услуги» -> «Валютный контроль» -> «Поступления».

    В нём, внизу, надо нажать кнопку «Создать распоряжение» («Распоряжение
    о списании средств с транзитного валютного счета» или, кратко «Списание
    средств с ТВС»).

    В нём указываем связь нужным контрактом, указываем «Для перечисления
    на расчетный счет в иностранной валюте» и там указываем свой счёт. Следим
    за суммой.

    Разворачиваем пункт «Сведения о валютных операциях» и там добавляем новое.
    Указываем код операции 20200 — «Расчёты неризидента за выполненые резидентом
    работы». Прикладываем «акт о выполненных работах». Это подписанный
    "Confirmation of Services, о котором говорилось в предыдущем пункте.

    Подписываем распоряжение и отправляем в банк. Если случайно сохранили без
    подписи, то найти его можно в табе «Документы валютного контроля» в том же
    разделе. Там ещё будет документ «Сведения о ВО» — его подписывать не нужно,
    он будет автоматически подписан и отправлен вместе с распоряжением.

* Ждём одобрение от банка.

    Если одобрение получено, деньги попадают с транзитного на обычный валютный
    и готовы к переводу в рубли или другим операциям. Можно и просто хранить,
    дожидаясь хорошего курса, например.

    Также в этот момент будут сняты деньги за «выполнение функций агента
    валютного контроля» по тарифу банка.


В банке за вами закрепляется валютный контролёр. Даже если совершите ошибку
при оформлении это не критично — контролёр свяжется с вами и объяснит, что нужно
поправить.

@dymio: «Когда я первый раз регистрировал контракт, контролёр мне позвонил и,
буквально, надиктовал текст письма, которое я должен быть отправить в банк,
чтобы они нормально приняли контракт с Upwork. Также пару раз путал суммы,
по невнимательности, и снова контролёр мне звонил, указывал на ошибку и давал
возможность переотправить документы.»

Для банка достаточно факсимильной подписи документов. Но, по хорошему, нужно
просить клиентов обмениваться подписанными оригиналами по почте. Поэтому
подписываем факсимильно, отправляем в банк, начинаем работать, а потом уже
неспешно организуем подписание оригиналов реальными подписями.
