Документы для работы с клиентами в РФ
-------------------------------------

Чтобы работать с заказчиками из России легально, с ними нужно заключить договор.

(на разработку программного обеспечения, например).

Документы для сделки с клиентом из России:

* __Договор__

    Заключается с клиентом при сделке. Какой-либо определённой формы нет,
    подойдёт любой договор об оказании услуг. Если клиент постоянный, можно
    составить один договор на несколько сделок, обговорив детали дальнейшего
    сотрудничества: порядок расчётов, выполнение работ и условия оказания услуг,
    а договорённость о конкретных работах фиксировать в приложениях. Такой
    договор называется «рамочным».

* __Счёт__

    Необязательный документ, но часто его выставляют для удобства. Содержит
    банковские реквизиты для оплаты и список приобретаемых товаров и услуг.

* __Платёжное поручение__

    Когда оплата проходит безналичным платежом, клиент получает в банке
    платёжное поручение. Этим документом он может подтвердить, что перечислил
    денежные средства по вашим реквизитам.

* __Акт оказания услуг / выполненных работ__

    Исполнитель выдаёт две подписанные копии клиенту по итогу оказанных услуг.
    Клиент подписывает и одну возвращает исполнителю.
    Крайне важный документ, подтверждающий выполнение работ.


Ответы на многие вопросы по документообороту можно найти
в [Справочной Эльбы](https://e-kontur.ru/enquiry).


Договор
=======

- Используем единые шаблоны договоров. Каждый новый договор обязательно делаем
  из шаблона, а не из договора от предыдущего заказчика.

- Правим шаблон сразу, если обнаружили в договоре какую-то нестыковку
  или неожиданный нюанс (которым, естественно, больно прилетело по лбу).
  Так важные изменения в договорах гарантированно будут тиражироваться по всем
  последующим документам.

- Периодически проводим ревизию шаблонов и актуализируем их.

- Не отправляем договоры заказчикам без дополнительной проверки. При проверке
  приложений дополнительно надо обращать внимание на сроки, сверять все строки
  сметы, пересчитывать итоговые суммы.

Несколько лайфхаков, как упростить согласование договоров с юристом заказчика:

- Всегда отправляем договор в .pdf — в протокол разногласий в отдельном
  документе всегда попадает меньше правок, чем если правки будут в договоре.
  Да и разбирать их так гораздо удобнее.

- Составляем список пунктов, по которым чаще всего приходят правки, и готовим
  для них альтернативную версию. Гораздо эффективнее предложить альтернативу,
  которая вас-таки устраивает, чем бодаться, принципиально отказываясь внести
  изменения.

- Обсуждаем правки голосом, это сэкономит часы на переписке и на пару недель
  сократит переговоры.

- Если правки по договору от заказчика приходят больше трех раз — лучше
  отказаться от работы по проекту. Гарантировано в бюджет не уложимся,
  и окончательно съедят мозг, который еще не успели. Хотя для больших компаний
  это норма.

- Если заказчик просит внести в документ изменения, юридические последствия
  которых вы не в состоянии просчитать — или консультируйтесь с хорошим юристом,
  прежде чем на них согласиться (гуглить хорошо, но не всегда помогает), или
  не соглашайтесь на них.

Ну и немного разумной предосторожности:

- Сверяем документы, полученные от заказчиков. Дословно. Бывает, заказчики
  добавляют 2-3 правки в режиме редактирования, а остальные вносят по-тихому,
  в надежде, что никто не заметит, а может с какой-то другой мотивацией.
  Это касается и присланной версии распечатанных оригиналов — она внезапно может
  отличаться от согласованной версии.

- Если документы подписывает не генеральный директор — требуем доверенность.
  Проверяем, что она не просрочена. Иначе по суду договор можно признать
  недействительным, и как бы вы хорошо не выполнили работу — вам придется
  вернуть деньги.

- Проверяйте контрагентов при подписании договора.
  В [Картотеке арбитражных дел](http://kad.arbitr.ru/) можно посмотреть судебную
  историю контрагента. Если у него ну очень много исков к поставщикам — либо ему
  очень не везет, либо его юридический отдел не для красоты, а реально приносит
  пользу и зарабатывает деньги для компании :) Стоит иметь это в виду, оценивая
  для себя риски проекта и его возможную прибыльность.

__[Шаблон рамочного договора {code}の人](tmpl_contract.txt)__

__[Шаблон приложения на создание сайта {code}の人](tmpl_contract_website.txt)__


Список использованных материалов
--------------------------------

* [Как работать с документами: договоры, счета, акты, накладные](https://e-kontur.ru/enquiry/129)
* [Между продажей и стартом](https://blog.sibirix.ru/2017/07/20/lawer-wars/)
  — статья Анны Кожевиной в блоге компании Сибирикс
* [Договор на разработку сайта/мобильного приложения при работе по scrum](https://blog.sibirix.ru/2017/07/12/contract-2017/)
  — статья Владимира Завертайлова в блоге компании Сибирикс
* [Договор на разработку сайта: актуальная версия 2015](https://blog.sibirix.ru/2015/05/26/contract-2015/)
  — статья Анны Кожевиной в блоге компании Сибирикс
* Договор компании ExtPoint от 2017 года (хранится в библиотеке @dymio)
* Договор и допсоглашения компании Проектмаркетинг +1 от 2016 года (хранятся
  в библиотеке @dymio)
* Договор на разработку дизайна пользовательского интерфейса компании IDM Agency
  от 2017 года (хранится в библиотеке @dymio)
* Договор на разработку сайта ИП Зотов Евгений Юрьевич от 2011 года (хранится
  в библиотеке @dymio)
* Договор на создание сайта ИП Дымкова Мария Георгиевна от 2011 года (хранится
  в библиотеке @dymio)
