Офис
====

Выбор офиса
-----------

К особенностям использования офиса в нашей области являются:

- полное отсутствие потока клиентов и почти полное отсутствие посетителей;
- необходимость работать вечерами, а иногда и ночами (иностранные заказы);
- высокие требования к качеству и надёжности интернета и электричества;
- акцентом использования офиса является обеспечения комфорта работчиков;

Держим это в голове и рассматриваем варианты офисов, обращая внимание
на следующие критерии:

1. Окружение: _достаточно ли рядом недорогих мест покушать, отдохнуть,
   есть ли приличные места для проведения встреч_

2. Транспортная ситуация: _удобно ли добираться общественным транспортом,
   какая ситуация с пробками в округе_

3. Здание: _состояние коридоров, лифтов, лестниц, самого здания_

4. Туалеты: _персональные или общие, если общие, то надо зайти: посмотреть и
   понюхать_

5. Парковка: _есть ли рядом со зданием возможность припарковаться бесплатно,
   если в здании платная парковка и по какой цене_

6. Площадь офиса: _по норме СанПиНа на человека должно быть 4,5 кв.м. площади,
   а для комфорта можно рассчитывать по 6 кв.м. на человека_

7. Помещение офиса:

    7.1. мебель: _идёт ли с офисом? бесплатно ли?_
    7.2. кондиционер: _есть? работает?_
    7.3. вентиляция: _обычно её качество чувствуется когда заходишь в офис_
    7.3. окна: _сколько? открываются? продувают? поставлены ли жалюзи?_
    7.4. розетки электросети: _достаточно ли? удобно расположены?_
    7.5. розетки компьютерной сети: _достаточно ли? удобно расположены?_
    7.6. освещение: _хорошее ли дневное? а искуственное?_
    7.7. отопление: _холодно ли в офисе зимой?_
    7.8. замки и двери: _по степени безопасности_
    7.9. отделка: _стены, пол и т.п._
    7.10. крыша: _если последний этаж, то важно проверить, что крыша не течёт_

8. График работы здания: _со скольки и до скольки и можно ли расширить_

9. Интернет: _сколько провайдеров и, если один, не заключать договор пока не
   убедишься, что у него цены не загнуты_

10. Стоимость:

    10.1. включен ли НДС
    10.2. включены ли электроэнергия и другие коммунальные _а если нет, то цена_
    10.3. включена ли охрана
    10.4. включена ли уборка общих помещений
    10.5. включена ли уборка помещения офиса
    10.6. включены ли другие обязательные услуги

11. Депозит: _есть ли и в каком размере_

12. Договор:

    12.1. есть ли документы на собственность или доверенность
    12.2. если снимаем офис как субарендатор проверяем право субаренды:
          _надо убедиться что владелец помещения не против субаренды офиса_
    12.3. какая пени за просрочку: _обычно в размере 0,1% от месячной аренды_
    12.4. предоставляют ли право преимущественной аренды

13. Соседи в здании: _стоит опасаться парикмахерских, розничных торговцев
    и прочих ребят, которые создают большой поток клиентов по коридорам,
    торгашей AVON и других «пирамид» — они сами создают очень много шума_

@dymio: «Я искал офис в центре Красноярска в июле 2017 года и могу поделиться
вариантами, из которых выбирал, чтобы было понятно как это в реальной жизни:

__Офисный центр «Бизнес-сити»__ по адресу Кирова 23.
Варианты может показать администрация центра, которая расположена в оф. 410,
т. +7(391)200‒24‒09.
Здание в самом центре, максимально близко от остановок, кучи мест покушать
и всего, что можно придумать. Внутри делается ремонт: и коридоры, и офисы,
и туалеты выглядят отлично, а вот лестничные площадки и лифт ещё выдают старость
здания. Рядом есть большая бесплатная парковка, но встать там сложно. Есть
платная для арендаторов центра за 2 000 рублей в месяц. График работы есть, но
можно приходить в любое время, если без гостей. Несколько провайдеров интернета.
Предлагали офисы площадью 23 и 27 квадратов. Внутри отделка свежая. Кондиционера
нет. Розеток, освещени и отопления хватает. Окна открываются.
Стоимость — 650 рублей за кв.м. в месяц плюс НДС (18%). Можно арендовать мебель
и это добавить 100 рублей за каждый квадрат. Электроэнергия отдельно. Уборка
помещения офиса отдельно, если нужно. Депозита нет. С договором всё в порядке.
Соседи в здании разнообразные, но проблемных не заметил.
Итог: дорого очень получается.

__Офисный центр «Эверест»__, Диктатуры пролетариата, 32.
Рассказать об офисах в здании может Сергей Александрович Данилов, который
отвечает по телефону +7(391)252-95-36 или +7(391)297-69-28.
Тоже в самом центре города со всеми вытекающими по местам для еды и транспортной
доступности. Здание выглядит уже довольно потёрто и старенько. Туалеты на грани
адекватности — чисто, но унитазы без стульчаков. С парковкой всё хуже некуда.
Рядом со зданием почти нет машин, а вокруг центр и ситуация, когда минут 10
круги наматываешь лишь бы найти место для машины тут будет не редкостью.
Работать можно круглосуточно. Провайдеров интернета несколько.
Офис площадью 28.2 кв.м. В офисе пузырится линолеум, стены пошерканы, жалюзи
старые и растрёпанные, некоторых секций не хватает. Два больших окна, из которых
одно выходит на своеобразный балкончик. Кондиционера нет, проветриваемость
хорошая. Розеток хватает. Из мебели старое, брошенное зеркало с какими то
наклейками на нём.
Стоить будет 15 500 руб./м. (от 550 р/м, торг). Всё включено, в том числе уборка
помещения. Депозита нет.
Соседи разные, но в основном такие, к которым ходят клиенты: тур. агентства,
страховщики, торгаши.
Итог: слишком грустное здание без парковки, но цена хорошая.

__Бизнес-центр «Речной»__, Дубровинского, 1.
Вокруг куча мест покушать, но все дорогие: бары и рестораны; до ближайшей
столовки не добежать. До остановки 865 метров. С парковкой всё хорошо.
Здание прекрасное: высокая архитектура, историческое, внутри ремонт свежий,
всё на высшем уровне — бизнес-центр класса А. В туалете свежайший ремонт.
График работы с 8 до 20, но по предварительному согласованию можно и до полуночи
сидеть. Из интернет-провайдеров Мегафон и Интертакс.
Площадь офиса: ~29 кв.м. Расположен в мансарде, а там наклонная крыша.
Плюс — красиво, а минус, что там невозможно жарко. Окно маленькое в потолке
не проветривает, зато у тебя из-за него весь день «солнечная сторона». Соседи
сидели на диванчике в коридоре, лишь бы не быть в офисе, все офисы на этаже были
открыты, а дверь с этажа на лестничную площадку зафиксирована в открытом
состоянии какой-то картонкой — видимо чтобы хоть как-то проветривание шло.
Также это окошко в дождь не откроешь на ночь не оставишь, а зимой, наверняка,
завалит. Кондиционер есть, но пока не включен и в этом году не запустят.
Мебели нет. Розеток хватает, в том числе сетевых. К освещению, качеству дверей
и оттелке претензий никаких.
Стоит ~ 20 300 рублей (700 за кв.м.), НДС и всё остальное, включая уборку
в помещении раз в день включено. Депозит в размере 1 месяца аренды.
По договору пени за просрочку 5% в день o_0, а остальное норм.
Соседи в здании все приличный народ, конкурентов не заметил.

__Офисы___, Обороны, 3б
Про офисы может рассказать Валерий по номеру +7(965)904-55-81
или +7(391)240-18-08.
Здание расположено недалеко от центральных улиц и остановок. Что даже хорошо,
потому что вокруг спокойнее, чем в самом центре, а идти до интересных мест очень
мало. Здание со свежим, хорошим ремонтом, с надёжными дверями, охраняемой
территорией. Туалет по типу «дыра в полу», но с хорошим санфаянсом. Парковка
есть на территории, но только для тех, кто арендует больше 160 кв.м., то есть,
по факту, нету. А вокруг встать сложновато, но не так как на центральных улицах.
Работать можно круглосуточно. Есть несколько провайдеров интернета.
Офис площадью 30 кв.м. на 4 этаже (без лифта). Без кондиционера, но с двумя
окнами и плотными жалюзями. Розеток хватает, освещение нормальное, отопление,
по словам Валерия, хорошее. Отделка уже несколько пошерканная, а дверь хлипкая.
Стоить такой будет 21 000 руб./м. Включено всё. Депозит есть.
Соседи хорошие: на втором этаже банк, но не клиентский отдел. Туда вообще
клиентов сложно завести, так что за них волноваться не стоит.
Итог: Дороговато за потёртый офис, без парковки и кондиционера.

__Офисы__, Качинская 64, стр.9
Посмотреть офисы можно договориться по телефону +7(391)252-84-45.
Здание расположено у центрального рынка, минутах в 10–15 ходьбы от центральных
улиц. Рядом выбор едален от шитфуда в виде пирожков на рынке, до ресторанов.
Остановка рядом есть, но через неё ходят только два маршрута. До основных
маршрутов маршировать минимум 10 минут в горку. А вот на машине очень удобно
подъезжать и мест для парковки всегда хватает.
Само здание не новенькое, но чистое и аккуратное, ремонт не требуется. Полы
разве что скрипят в холле. Лифтов нет, но в здании всего 3 этажа, считая
мансарду. Туалеты чистые и аккуратные, пусть и не новенькие. Большую часть
здания занимает гуманитарный университет, но в него вход отдельный. Под офисы
выделена небольшая часть здания и мансарда.
Работать можно круглосуточно — сам снимаешь и ставишь на охрану здание.
Интернет провайдер только один — «4 линия».
Офис 30 кв.м. на мансардном этаже. Чистый и аккуратный. Особенность одна — это
не помещение в обычном смысле. Просто стеклянными перегородками, высотой
в 2,5 метра, от холла отделена площадь. Те «стены», что направлены в общий холл
и в соседнее помещение непрозрачные (стёкла плёнкой заклеены), а «стена»
в запасной кордор прозрачная. Туда можно просто заглянуть. С такой особенностью
никогда не будет сильно душно, учитывая, что есть окно в офисе и окно в холле.
Кондиционера при этом нет, но тут он был бы бесполезен. Розеток хватает,
но интернет-кабель не проведён. Освещение отличное. Отопление, говорят,
нормальное, но чувствуется, что будет холодно. Дверь хлипенькая, но её
не выломать, не сломав «стены». Зато можно взять стремянку и перелезть внутрь.
Крыша не течёт.
Мебель включена. Её много и включается она бесплатно. Отличные большие столы,
две тембы, так себе стулья, два платяных шкафа и низкий шкафчик в качестве
столика.
Стоит всё это добро 500 руб./м. Включено всё, кроме уборки в помещении. Договор
в порядке, есть преимущественная аренда, а пени — 0,1%.
Соседей в здании мало, так как под офисы выделено немного место. Максимум может
быть 6 соседей. Сейчас занята примерно половина офисов и все тихие и спокойные.
Большинство чем то торгуют, но клиенты к ним не ходят.
Итог: удалённость офиса и отсутствие полноценных стен с лихвой компенсирует
маленькая цена и полное обеспечение мебелью, что для молодой компании именно то,
что нужно — этот офис я арендовал.»


Въезд в офис
------------

Если вы будете оплачивать электроэнергию и прочие услуги по счетчикам, в первый
день аренды снимите показания счетчиков и документально зафиксируйте их.

Нужно узнать процессы входа в здание и выхода из него. Это могут правила
постановки здания на охрану уходя последним и снятии с охраны приходя первым.
Может быть просто список дверей, которые нужно запереть. А ещё это может быть
правило уведомления охраны, если задерживаешься вне графика работы помещения.

Нужно выбрать оператора интернета, заключить договор с ним и согласовать время
подключения. Если кабель уже проведён в офис, то для подключения нужно будет
просто согласовать время прихода монтёра и работы коменданта, чтобы второй
открыл серверный шкаф или другое место, где стоит оборудование провайдера.
Если кабель не проведён, то почти ничего не меняется, просто чуть дольше времени
займёт — монтёр будет тянуть кабель. При любом раскладе нужно учитывать, что
у провайдера может быть очередь и, возможно, нужно будет подождать несколько
дней.

@dymio: «Иван подал заявку в понедельник, а прийти пообещали только в четверг.
Но мы узнали, что наш офис соседствует с помещением, в котором оборудование,
сами купили патч-корд, попросили ключи, подключили кабель в порт маршрутизатора,
протянули кабель через уже готовую дырку в стене и подключили к нашему роутеру.
Потом Иван написал своему товарищу у провайдера номер порта и нас включили.
Но такое работает только если у вас есть товарищ у провайдера. :)»

Также полезно будет сразу принести некоторый скарб:

- тряпочки для пыли;
- половую тряпку или швабру;
- ведро;
- необходимую чистящую химию;
- ножик кухонный (торты и пиццу резать);
- отвёртку крепкую, без битов (крустовую или двухстороннюю);
- несколько пакетов под мусор;
- бумажные полотенца для рук;
- туалетную бумагу;
- бутыль воды, литров 5, на первое время;


В процессе аренды офиса
-----------------------

Избежать лишних споров и проблем можно, если заранее определить правила работы
в офисе. У разных людей может быть разный опыт офисной работы и разные
представления об этом. Вводить правила в процессе работы можно, но это скорее
приведёт к недовольству, чем ситуация, когда с правилами познакомили перед
заселением в офис.

Правила могут выглядеть примерно вот так:

1. __Не шумим в офисе лишнего__. Проводить планёрку устно, ходить по офису, если
   нужно подумать или чай налить и прочие рабочие нужды — ок. Слушать музыку
   без наушников, громко разговаривать со своей глуховатой бабушкой по телефону
   уже не надо.
2. __Не едим в офисе пахучую еду__. Печенье, яблоко — норм. Домашняя лазанья,
   шаурма — перебор. Исключением будет кофе и ситуация если остались в офисе
   отдохнуть после работы, взяли пивка и закуски и т.п.
3. __Еда у каждого своя__. Менеджера, который бы следил за тем, чтобы сахар
   не кончался — не будет. Но будет «шара» — место, куда можно положить еду,
   чтобы ей поделиться.
4. __Уборка на рабочих столах — самостоятельно__, но не реже раза в две недели.
5. __Мытьё полов и протирание общей мебели__ проходит по составленному графику.
6. __Зимой переобуваемся в сменку__.


Список использованных материалов
--------------------------------

* [Как правильно выбрать офис для вашего бизнеса](http://kakzarabativat.ru/soveti/kak-pravilno-vybrat-ofis/) — статья Николая Шмидта
* [Как правильно выбрать и снять хороший офис?](http://www.kadrof.ru/st-office-choice.shtml) — статья Сергея Андропова
* [Как выбрать офис для аренды?](http://aquatoria.ru/page/howto_choose_office)
* [Как выбрать офис начинающему бизнесмену](http://www.samru.ru/riet/consultant/33158.html)
