Налоги и иные выплаты
=====================

Информация на этой странице предназначена для ИП с УСН и доходом в качестве
объекта налогооблажения. Для других могут быть отличия.
Причины выбора такого статуса и особенности его регистрации читай на странице
[Регистрация бизнеса для работы с российскими и иностранными заказчиками](registration.md).


Налоги, страховые выплаты и пр.
-------------------------------

При УСН 6% на доходы нужно отдавать 6% от всего своего дохода в качестве налога.

ИП в год должен безусловно отдать 27 990 рублей в качестве страховых взносов,
из которых:

* 23 400 рублей — на пенсионное страхование;
* 4 590 рублей — на медицинское страхование.

А также, если годовой доход больше 300 000 рублей, то необходимо отдавать 1%
от дохода, превышающего 300 000 рублей. Например, если доход в год равен
3 600 000 рублей, то заплатить нужно будет:

    27 990 + (3 600 000 - 300 000) * 0.01 = 27 990 + 33 000 = 60 990 рублей

Так как обычно доход превышает 300 000 в год, а 27 990 рублей это почти 1%
от 300 000 рублей, на которые 1% не начисляется, то для упрощения просто
считают, что социальные выплаты составляют 1% от дохода.

В общем, налоги и страховые выплаты составляют 7% от дохода.

Платить их рекомендуют раз в квартал, чтобы избежать пени. А также потому, что
сумма налога (6%) уменьшается на сумму выплаченных страховых выплат. Например,
ты заработал 600 тысяч рублей за первое полугодие. Налог УСН вышел 36 тысяч
рублей. А в марте ты заплатил страховые выплаты в размере 27 990 рублей.
Значит ты должен заплатить только 8010 рублей налога (36 000 - 27 990).

Все налоги рассчитываются в рублях.
Если доход в валюте, то рассчитывается по курсу на день поступления валюты
на транзитный счёт.

Важно сказать про НДС. Налогом на добавленную стоимость в размере 18% облагаются
и услуги иностранных лиц гражданам России. А если они не платят, то обязанность
эта ложится на тебя. Арендуешь хостинг в США за $1 000 в месяц? Будь добр
оплатить государству $180. И Upwork'а это касается, но об этом чуть ниже.

_Права плательщика налогов регламентированы ст. 21 Налогового кодекса,
обязанности плательщика налогов – ст. 23 Налогового кодекса._

В РФ есть налоговые каникулы — возможность молодых предпринимателей не платить
налоги вообще (страховых выплат это не касается).

На 2017 год для нашего вида деятельности налоговые каникулы есть у тех, кто
выбрал патент, в качестве системы налогообложения. Для УСН'щиков каникулы есть
в области информации, но только классы 58–61 (издательство, связь и ещё что-то).
Наш основной код — 62.01, так что пролетаем.

В Красноярском крае налоговые каникулы регулирует закон № 8-3530 от 25.06.2015
и все его обновления, включая закон № 2-286 от 22.12.2016, который как раз
говорит, что под 0% подпадают: «деятельность в области информации и связи
(классы 58 − 61 раздела J)».
Вот [актуальная версия закона](http://docs.cntd.ru/document/428601445).


Налоговая отчётность
--------------------

Налоги и прочие гос. выплаты нужно вовремя оформлять и оплачивать.

Можно изучить все подробности и правила этого процесса и следить за изменениями
в законах, но лучше не парить мозг и или нанять бухгалтера, или воспользоваться
онлайн сервисом ведения бизнеса.

@dymio: «Узнавал у бухгалтера-фрилансера, сколько будет стоить ведение ИП
учитывая, что будут операции с валютой — 2 500 рублей.»

Онлайн-сервис ведения бухгалтерии выбираем по тарифам, возможности импорта
выписок (чтобы вручную не вбивать), и, самое главное, поддержку валютных счетов
(чтобы не надо было вручную конвертировать в рубли).

@dymio: «Рекомендуют сервис [Эльба](https://e-kontur.ru).»

Налоги платятся по-квартально, иначе будут начисляться пени. Страховые выплаты
тоже выгоднее платить периодически — они будут вычитаться из налогов.

Для работы с валютой всё становится сложнее. При каждом посуплении валюты
от клиента они «зависают» на транзитном счету банка и чтобы перевести их
на свой счёт нужно пройти валютный контроль. Для этого:

- при оформлении первого платежа отправляем банку договор (с переводом);
- при оформлении каждого следующего платежа по этому договору отправляем копию
  счёта и, возможно, тоже будет требоваться перевод;
- кроме копии счёта банк ещё может потребовать «подтверждающий документ» — акт
  выполненых работ или что-то подобное, что предусмотрено договором, а если
  договором не предусмотрено, то, в принципе, ничего не нужно, но тут лучше
  пообщаться напрямую с отделом валютного контроля банка;
- оплачиваем комиссию за валютный контроль;
- если по одному договору ещё не набежало $50,000, то можно работать
  без оформления паспорта сделки;
- если по одному договору, независимо от времени, набегает >= $50,000, то дальше
  нужно открывать паспорт сделки и по-сути, ничего не меняется, кроме:

    - меняются комиссии за валютный контроль (надо смотреть тариф в банке);
    - сам валютный контроль становится более строгим: все пункты счёта должны
      быть точно обоснованы договором, при прохождении валютного контроля теперь
      обязательно будут требовать «подтверждающий документ» (если он есть
      в договоре);
    - за открытие паспорта сделки банк просит заплатить определённую сумму;


Услуги банка
------------

Подробности выбора банка можно найти на странице
[регистрации бизнеса](business_registration.md).

Для работы с русским клиентом достаточно одного рублёвого рассчётного счёта
в банке, а также базовых услуг, вроде интернет-банка.

@dymio: «В моём случае ведение одного рассчётного счета в месяц стоит 1 490 р.»

Чтобы вывести деньги на свой счёт физического лица или наличкой и начать
их тратить банк попросит ещё комиссию.

@dymio: «У меня до 150 000 рублей на свой счёт физ. лица бесплатно, а потом
0,5% от суммы платежа.»

При работе с валютой нужно будет платить комиссию за валютный контроль,
комиссию за продажу валюты (чтобы перевести доллары в рубли) и немного потерять
денег на курсе обмена. А ещё нужно заплатить за оформления паспорта сделки,
если сумма дохода по договору привысила $50 000.

@dymio: «У меня комиссия валютного контроля составляет 0,6% от суммы. Комиссия
продажи валюты — 0,65%. Курс обмена у Альфа-банка, говорят, очень выгодный.
Оформление паспорта сделки стоит 2 360 рублей.»


Upwork
------

В первую очередь, Upwork берёт комиссию от того, что ты заработал.
Для новых клиентов это 20%. После того, как сумма доходов с конкретного клиента
растёт, процент комиссии Upwork'а с него уменьшается. Максимум до 5%, кажется.

Чтобы перевести заработанные деньги на свой расчётный счёт, используется
услуга Wire Transfer, которая стоит $30 за один перевод.

Так как и комиссия Upwork и Wire Transfer являются услугами, с них нужно
заплатить НДС в размере 18% от их суммы. Например, если заработал $1 800,
$300 заберёт себе Upwork, $30 отдашь за Wire Transfer и тогда с суммы $330
нужно будет заплатить $59.4 налога.

Для Upwork есть ещё одна, связанная налогами особенность, прописанная в их
договоре. Они являются агентом. А комиссия, которую они берут, является
платой за свои услуги. А значит платить 7% налога нужно не с той суммы, что
всё же до тебя дошла, а с суммы дохода без комиссий Upwork и прочих трат
на вывод денег на свой расчётный счёт.


Расходы на офис
---------------

Всё зависит от стоимость офиса и других услуг для него.

@dymio: «Для примера беру офис в 24 кв. м. в центре Красноярска. Стоит такой,
например, 16 800 рублей. Там могут комфортно работать 4 человека. Из других
услуг пока могу только интернет назвать. Нужна скорость в 20 Мбит/с и для ИП
это будет стоить 4 000 рублей.»


Список использованных материалов
--------------------------------

* [Легальный вывод средств с Upwork в РФ](https://habrahabr.ru/post/327130/)
  — статья dmatora от 2017.04.21
* [«Ведение бизнеса» на сайте федеральной налоговой службы](https://www.nalog.ru/create_business/ip/in_progress/)
* [Учимся работать с иностранными заказчиками](https://e-kontur.ru/enquiry/210)
* [Как платить налоги и взносы ИП или зачем мы сделали бота-бухгалтера в Telegram](https://habrahabr.ru/company/iloveip/blog/331828/)
  — статья компании [«Я люблю ИП»](http://www.iloveip.ru) от 2017.06.28
* [Как официально принимать валютные платежи из-за рубежа в России (ИП)](https://habrahabr.ru/post/310300/)
  — статья Алексея @norlin от 2016.09.18
* [Как уменьшить УСН и ЕНВД на страховые взносы](https://e-kontur.ru/enquiry/263)
