Договор №{ContractNum|0001} от {ContractDate|«25» июля 2017 г.}

{ContragentName|Индивидуальный предприниматель Иванов Иван Иванович|ООО «Рога и копыта» в лице Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава}, именуем{ый|ая|ое} в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и {CompanyName|индивидуальный предприниматель Дымков Иван Олегович}, именуем{ый|ая|ое} в дальнейшем «Подрядчик», с другой стороны, а вместе далее именуемые «Стороны», заключили настоящий договор (далее — Договор) о нижеследующем:


1. Предмет договора

  1.1.  Подрядчик обязуется выполнять по заданию Заказчика определённые работы, а Заказчик обязуется принимать результат работ и оплачивать его.


2. Порядок исполнения Договора

Согласование объема работ

  2.1.  Объем, срок и стоимость работ согласуются Сторонами в Приложениях к Договору.
  2.2.  Обязательства Сторон по проведению и оплате работ возникают после подписания соответствующего Приложения к Договору.
  2.3.  Работы стоимостью менее 54 000 (пятидесяти четырех тысяч) рублей могут выполняться без подписания Приложений. Оплата Заказчиком счета Подрядчика, в котором содержится перечень работ, является безусловным согласием на выполнение этих работ.

Запросы

  2.4.  Заказчик вправе в любое время направить письменный запрос о ходе выполнения работ. Подрядчик обязан предоставить ответ на запрос в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента его получения.
  2.5.  Подрядчик вправе в любое время запрашивать у Заказчика сведения и материалы, необходимые для надлежащего выполнения принятых на себя обязательств (далее – Материалы).
  2.6.  Заказчик обязуется предоставить Материалы в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения запроса Подрядчика. Заказчик гарантирует достоверность, полноту, непротиворечивость и законность Материалов, а также наличие прав на Материалы. Обязательство Заказчика считаются исполненными в случае предоставления Материалов в запрашиваемом объеме и требуемом качестве.

Ответственные лица

  2.7.  Стороны назначают своих представителей для решения всех вопросов в связи с выполнением работ по Договору (далее — Ответственные лица). Каждая из Сторон назначает в качестве Ответственного лица одного штатного сотрудника. Перечень Ответственных лиц с указанием должности и контактных данных согласуется в Приложениях.
  2.8.  Ответственные лица обладают всеми необходимыми полномочиями для осуществления любых действий, необходимых для выполнения обязательств по Договору, в том числе, но не ограничиваясь: составление и утверждение технического задания и иных требований к результату работ; утверждение бюджета; ведение переписки; сбор и предоставление Материалов; согласование рабочих вопросов; сдача, приемка, утверждение промежуточных и итоговых результатов работ; оформление и подписание актов приема-передачи выполненных работ.
  2.9.  При замене Ответственного лица Сторона обязана уведомить об этом другую Сторону не позднее, чем за 2 (два) рабочих дня до даты начала осуществления полномочий новым Ответственным лицом. Уведомление о смене ответственного лица должно содержать ФИО нового Ответственного лица, его должность, телефон и адрес электронной почты (e-mail).
  2.10.  Лица, не назначенные Сторонами в качестве Ответственных, не вправе вмешиваться в процесс согласования и приемки работ по Договору. Не допускается одностороннее увеличение Стороной количества Ответственных лиц и назначение в качестве Ответственных лиц внешних консультантов.

Сроки

  2.11.  Подрядчик вправе сдать работы по Приложению досрочно, при этом все сроки по Договору переносятся.
  2.12.  При несвоевременном и/или ненадлежащем выполнении Заказчиком принятых на себя обязательств (в т.ч. в части оплаты, предоставления Материалов, приемки работ), сроки выполнения работ по Договору автоматически увеличиваются на: срок задержки выполнения Заказчиком своих обязательств и срок, необходимый для возобновления выполнения работ Подрядчиком, который может составить не более 10 (десяти) рабочих дней.
  2.14.  Сроки исполнения обязательств Подрядчика и Заказчика могут быть перенесены на время отсутствия (отпуска) ответственного лица с одной из Сторон. На время согласованного отсутствия одного из ответственных лиц все работы по Приложению приостанавливаются и возобновляются в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента выхода на работу ответственного лица.


3. Расчеты сторон

  3.1.  Стоимость работ по Договору устанавливается в Приложениях.
  3.2.  Стоимость работ не облагается НДС в связи с применением Подрядчиком упрощенной системы налогообложения (гл. 26.2 НК РФ).
  3.3.  Расчеты по Договору производятся Заказчиком в рублях путем перечисления денежных средств на расчетный счет Подрядчика.
  3.4.  Обязательства по оплате считаются исполненными с момента зачисления денежных средств на расчетный счет Подрядчика. Заказчик уведомляет Подрядчика о произведенной оплате путём предоставления Подрядчику платёжного поручения с отметкой банка о списании денежных средств со счета Заказчика.
  3.5.  Плательщиками по Договору могут выступать третьи лица.
  3.6.  Если иное не предусмотрено в Приложении к Договору, работы выполняются на основе 50% предоплаты. Подрядчик вправе не приступать к выполнению работ до получения предоплаты.
  3.7.  Изменение стоимости работ и условий оплаты возможно только по общему согласию Сторон, выраженном в соответствующем Дополнительном соглашении.


4. Сдача-приемка работ

  4.1.  По окончанию работ по Приложению либо счету Подрядчик направляет Заказчику Акт сдачи-приемки выполненных работ (далее – Акт).
  4.2.  В течение 5 (пяти) дней с даты получения Акта, Заказчик обязуется принять результат работ путем подписания Акта и передачи его Подрядчику, или отказаться от приемки результата работ, сообщив Подрядчику о необходимости доработки.
  4.3.  Под доработкой Стороны понимают приведение результата работ в соответствие с требованиями, согласованными Сторонами в Приложении, в частности, в техническом задании.
  4.4.  Если по истечении установленного срока для приемки работ Подрядчик не получит подписанный Акт или мотивированный отказ, работы считаются выполненными надлежащим образом и принятыми Заказчиком в полном объеме.
  4.5.  Если Приложением предусмотрено несколько этапов выполнения работ, Стороны оформляют промежуточный/ые Акт/ы по окончании этапа по правилам настоящего раздела.
  4.6.  Переработка принятых работ по Договору осуществляется только при полной оплате Заказчиком повторных работ на основании отдельного Приложения. Стоимость работ определяется Подрядчиком.


5. Права на результат работ

  5.1.  Если при выполнении работ по Договору Подрядчиком будут созданы результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), Подрядчик обязуется передать Заказчику исключительное право на РИД в полном объеме. Права передаются без ограничения территории и срока действия. Вознаграждение за отчуждение исключительного права на РИД включено в стоимость работ по Приложению.
  5.2.  Право на РИД считается переданным после наступления последнего из следующих событий:
      5.2.1.  Сторонами подписан Акт по Приложению, в рамках которого был создан РИД.
      5.2.2.  Заказчик оплатил стоимость работ по Приложению в полном объеме.
  5.3.  После получения прав на РИД Заказчик самостоятельно предпринимает меры по их дальнейшей защите.
  5.4.  Подрядчик гарантирует, что факт передачи РИД не нарушает прав третьих лиц и на момент передачи не существует обстоятельств, дающих возможность третьим лицам предъявить к Заказчику претензии в отношении РИД (за исключением претензий к Материалам).
  5.5.  Работники Подрядчика и иные физические лица, участвовавшие в выполнении работ по поручению Подрядчика, имеют право называться автором РИД. Никакое другое лицо, включая Заказчика, не может называться автором РИД. При использовании РИД Заказчик имеет право не указывать его авторов.
  5.6.  Заказчик обязуется в нижней части страниц сайтов, разработанных в рамках Договора (далее - Сайты), разместить логотип Подрядчика и гипертекстовую ссылку на сайт Подрядчика (http://codenohito.ru/). Ссылка должна быть доступна для индексирования поисковыми системами. Внешний вид и текст ссылки согласуется Сторонами на этапе разработки дизайна Сайта.
  5.7.  Подрядчик вправе в любое время потребовать снять свой логотип и гипертекстовую ссылку с Сайта. Заказчик обязан удовлетворить требование Подрядчика в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения соответствующего требования Подрядчика.
  5.8.  Заказчик предоставляет Подрядчику право на использование своего имени (наименования), логотипов, товарных знаков, коммерческих обозначений в портфолио и информационных материалах Подрядчика. Заказчик предоставляет Подрядчику право на анонсирование результатов всех работ по Договору.


6. Ответственность сторон

  6.1.  Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий Договора в порядке, предусмотренном Договором и действующим законодательством Российской Федерации.
  6.2.  Заказчик несет полную ответственность за содержание, достоверность и законность распространения предоставленных Подрядчику Материалов. Все претензии в отношении Материалов со стороны третьих лиц, в том числе авторов, их наследников, правообладателей, должны быть урегулированы Заказчиком своими силами и за свой счет.
  6.3.  В случае возникновения у Подрядчика ущерба, вызванного нарушением Заказчиком законодательства или прав третьих лиц, Заказчик обязан возместить его в полном объеме.
  6.4.  Ответственность Сторон по Договору ограничена возмещением документально подтвержденного реального ущерба.
  6.5.  За вмешательство Заказчиком в процесс согласования и сдачи-приемки работ по Договору лица, не согласованного в качестве Ответственного лица, Подрядчик вправе потребовать от Заказчика выплатить штраф в размере 10% (десять процентов) от суммы Договора, а также либо приостановить работы по Договору до прекращения вмешательства данного лица в процесс разработки, либо отказаться от договора в одностороннем порядке.
  6.6.  По Договору законные проценты (ст. 317.1 ГК РФ) не начисляются.
  6.7.  Стороны освобождаются от ответственности полностью или частично в случае, если в порядке, установленном действующим законодательством, докажут, что причиной неисполнения обязательств явились форс-мажорные обстоятельства, при условии, что они непосредственно влияют на выполнение обязательств по настоящему Договору, а также принятия государственными органами законодательных актов, препятствующих выполнению условий настоящего Договора. В этом случае выполнение обязательств по настоящему Договору откладывается на время действия обстоятельств непреодолимой силы и их последствий. При наступлении вышеуказанных обстоятельств, каждая из Сторон должна уведомить другую Сторону в письменном виде в течение 5-и дней с момента наступления этих обстоятельств. В случае действия форс-мажорных обстоятельств более 2 (двух) месяцев каждая из Сторон вправе отказаться от Договора в одностороннем порядке.


7. Срок действия и порядок расторжения Договора

  7.1.  Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до конца текущего календарного года, а в части расчетов и условий Приложений – до полного выполнения Сторонами принятых на себя обязательств.
  7.2.  В случае, если ни одна из Сторон не изъявит в письменной форме желание прекратить сотрудничество по Договору, не менее чем за 30 (тридцать) дней до истечения его срока действия, Договор считается каждый раз автоматически пролонгированным на 1 (один) календарный год.
  7.3.  Договор может быть досрочно расторгнут по соглашению Сторон.
  7.4.  Заказчик вправе отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке, уведомив об этом Подрядчика не позднее, чем за 7 (семь) рабочих дней до даты расторжения Договора.
  7.5.  Подрядчик вправе отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке без возмещения каких-либо убытков, письменно уведомив об этом Заказчика за 7 (семь) календарных дней до даты расторжения Договора, в следующих случаях:
      7.5.1.  Нарушение Заказчиком сроков оплаты по Приложению более, чем на 10 (десять) календарных дней;
      7.5.2.  Нарушение Заказчиком сроков предоставления Материалов более, чем на 10 (десять) рабочих дней с момента получения запроса;
      7.5.3.  Вмешательство со стороны Заказчика лица/лиц, не согласованных в качестве Ответственных.
  7.6.  При досрочном расторжении Договора Стороны производят взаиморасчеты. Подрядчик направляет Заказчику акт сверки с указанием выполненных, но не закрытых Актами работ по Приложениям. Акт сверки согласуется по правилам, предусмотренным для подписания Актов.


8. Порядок решения споров

  8.1.  Все споры между сторонами решаются путем переговоров на принципах доброй воли. Претензионный порядок решения споров является обязательным. Срок ответа на претензию составляет 30 рабочих дней.
  8.2.  В случае невозможности достижения согласия путем переговоров, споры решаются в судебном порядке в Арбитражном суде по месту нахождения истца после предъявления претензии.


9. Обмен информацией и документами

  9.1.  Стороны признают надлежащим подписание Договора, приложений, актов, дополнительных соглашений к нему путем обмена отсканированными копиями по электронной почте. Такие документы считаются подписанными простой электронной подписью и приравниваются к документам на бумажном носителе.
  9.2.  Оригиналы документов должны быть направлены заказным письмом по почте, курьером или вручены лично не позднее 10 рабочих дней после отправления соответствующих документов по электронной почте. Все документы, направляемые по электронной почте, имеют юридическую силу до момента получения Сторонами их подлинников.
  9.3.  Стороны признают надлежащим согласование всех текущих рабочих вопросов в связи с исполнением Договора по электронной почте, в том числе направление писем, запросов, других сообщений. При отсутствии доказательств фальсификации такая переписка признается юридически значимой и является надлежащим доказательством при судебном споре.
  9.4.  Для обмена документами и сообщениями по электронной почте должны использоваться адреса Сторон, согласованные в Договоре и Приложениях.


10. Заключительные положения

  10.1.  Все Приложения и Дополнительные соглашения к Договору являются его неотъемлемыми частями с момента их надлежащего оформления и подписания обеими Сторонами.
  10.2.  Подрядчик вправе привлекать к исполнению Договора третьих лиц без согласия Заказчика.
  10.3.  Стороны признают любую информацию, касающуюся заключения и содержания Договора, включая любые приложения и дополнения к нему, коммерческой тайной. Стороны обязуются сохранять конфиденциальный характер такой информации, не разглашая ее третьим лицам без предварительного письменного согласия другой Стороны, за исключением случаев, когда такое раскрытие согласовано Сторонами в Договоре или необходимо для целей исполнения Договора. Указанное положение не относится к общеизвестной или общедоступной информации, а также к случаям раскрытия информации по запросу уполномоченных государственных органов.
  10.4.  В рамках Договора Сторонам становятся известны сведения о сотрудниках. Стороны обязуются не использовать данные сведения для того, чтобы пытаться осуществить найм специалистов другой Стороны, прямо привлеченных к выполнению работ) в течение срока действия Договора, а также в течение 2 (двух) лет после его прекращения. В противном случае пострадавшая Сторона имеет право потребовать от Стороны, допустившей данное нарушение, уплату штрафа. Сумма штрафа обсуждается сторонами отдельно, но не может быть менее 25% от суммы Договора и всех Приложений к нему.
  10.5.  При изменении юридического статуса, адреса, банковского счета Сторона, у которой произошли такие изменения, обязана уведомить другую Сторону в течение 5 (пяти) календарных дней с даты такого изменения письменно. До получения такого уведомления все операции, сделанные по прежним реквизитам, считаются надлежаще выполненными.
  10.6.  С даты вступления в силу настоящий Договор прекращает любые соглашения по предмету настоящего договора или аналогичные ему (включая предшествующую заключению настоящего договора переписку по его предмету), имеющие место между Сторонами.
  10.7.  Договор составлен в двух экземплярах на русском языке — по одному для каждой из Сторон. Оба экземпляра имеют одинаковую юридическую силу.


11. Реквизиты сторон

|--------------------------------------|---------------------------------------|
| Подрядчик:                           | Заказчик:                             |
|                                      |                                       |
| {Наименование}                       | {Наименование}                        |
|                                      |                                       |
| ИНН:                                 | ИНН:                                  |
| ОГРНИП:                              | ОГРНИП:                               |
|                                      |                                       |
| Адрес:                               | Адрес:                                |
|                                      |                                       |
| р/сч. №                              | р/сч. №                               |
| Корр/сч. №                           | Корр/сч. №                            |
| БИК:                                 | БИК:                                  |
| Наименование банка:                  | Наименование банка:                   |
|------------------------------------------------------------------------------|


13. Подписи сторон

|--------------------------------------|---------------------------------------|
| От Подрядчика:                       | От Заказчика:                         |
|                                      |                                       |
| {Должность или статус}               | {Должность или статус}                |
|                                      |                                       |
| _______________________ Фамилия И.О. | ________________________ Фамилия И.О. |
| м.п.                                 | м.п.                                  |
|                                      |                                       |
|------------------------------------------------------------------------------|
