Приложение № {1} №{ContractNum|0001} от {ContractDate|«25» июля 2017 г.}
на разработку сайта

г. Красноярск                                   {DocumentDate|«25» июля 2017 г.}

{ContragentName|Индивидуальный предприниматель Иванов Иван Иванович|ООО «Рога и копыта» в лице Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава}, именуем{ый|ая|ое} в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и {CompanyName|индивидуальный предприниматель Дымков Иван Олегович}, именуем{ый|ая|ое} в дальнейшем «Подрядчик», с другой стороны, а вместе далее именуемые «Стороны», заключили настоящее Приложение (далее — Приложение) к Договору о нижеследующем:


1. Термины:

  1.1.  Сайт — сайт Заказчика, разрабатываемый в рамках Приложения.
  1.2.  Техническое задание — технические требования к Сайту, разработанные и утвержденные сторонами в рамках Приложения № {2} к Договору.
  1.3.  Прототип — требования к расположению информации на Сайте, разработанные и утвержденные сторонами в рамках Приложения № {2} к Договору.
  1.4.  Дизайн Сайта — уникальное графическое оформление сайта и способы представления информации.
  1.5.  Вёрстка — разработка программного кода, размещающего элементы веб-страницы Сайта в окне браузера согласно согласованному Сторонами дизайну Сайта.
  1.6.  Адаптивная версия сайта — вариант перегруппировки порядка блоков страниц сайта на различных устройствах и при различных разрешениях экрана.
  1.7.  Смета — раздел Приложения, устанавливающий этапы работ, их стоимость, сроки выполнения и оплаты.


2. Предмет.

  2.1.  Подрядчик обязуется выполнить работы по созданию Сайта согласно Смете, а Заказчик обязуется принять и оплатить их.
  2.2.  Работы выполняются на основании Технического задания и Прототипа.
  2.3.  При расхождении Технического задания и Дизайна сайта приоритет имеет Техническое задание.


3. Вёрстка.

Общие положения

  3.1.  Вёрстка выполняется под браузеры:
      - На операционных системах Windows, macOS, Ubuntu:
          - Google Chrome версии 44 и выше;
          - Firefox версии 39 и выше;
          - Edge версии 12 и выше;
          - Internet Explorer версии 11 и выше
          - Safari версии 9 и выше
          - Opera версии 31 и выше
      - Стандартные браузеры и браузеры семейства Chrome на операционных системах iOS версии 9.2 и выше, а также Android версии 6 и выше.
  3.2.  Вёрстка выполняется только под 100% (сто процентов) масштаб браузера и 100% (сто процентов) масштаб операционной системы.
  3.3.  Вёрстка выполняется только под браузеры с включенным JavaScript и работающих cookies.
  3.4.  Отдельные версии страниц для мобильных платформ в рамках настоящего Приложения не предусматриваются. Каждая страница включает в себя адаптивную версию.
  3.5.  Результатом работ являются файлы верстки в формате html, а также файлы стилей, скриптов и изображений.
  3.6.  Для браузеров, в которых отсутствует адекватная поддержка стандартов CSS3 допускается отличие от макетов, вызванное неполной поддержкой CSS3 с сохранением функциональности (т.н. «graceful degradation»). Под корректной версткой при этом понимается соответствие страниц сайта согласованным макетам с учетом особенностей отображения HTML разметки в операционной системе пользователя, в том числе: отображение и сглаживание шрифтов; масштабирование изображений браузером; пользовательские настройки браузера (шрифты, размеры шрифтов по умолчанию и т.п.).
  3.7.  На мобильных устройствах, c целью оптимизации производительности, допускается упрощение верстки, в том числе — отключение или упрощение анимационных эффектов, видеo, скриптов.

Порядок выполнения

  3.8.  Подрядчик выполняет Вёрстку в сроки, предусмотренные Сметой.
  3.9.  После выполнения Вёрстки Подрядчик направляет Заказчику ссылку для ознакомления с результатом работ и проводит демонстрацию.
  3.10.  При наличии мотивированных замечаний к Вёрстке Заказчик направляет их в течение 2 (двух) рабочих дней с момента проведения демонстрации.
  3.11.  Подрядчик обязуется устранить полученные замечания в течение 5 (пяти) рабочих дней и направить Заказчику ссылку на окончательную версию Вёрстки.
  3.12.  По окончании Вёрстки Стороны подписывают промежуточный Акт сдачи-приемки по Приложению. Подрядчик направляет Заказчику ссылку для скачивания архива с результатом работ по электронной почте, при условии полной оплаты этапа и подписанного обеими Сторонами промежуточного Акта сдачи-приемки.

4. Программирование.

  4.1.  На этапе программирования Сайт размещается на тестовом сервере Подрядчика.
  4.2.  Подрядчик выполняет программирование Сайта в сроки, предусмотренные Сметой.
  4.3.  Подрядчик демонстрирует Заказчику результат, направляя ссылку на тестовую-хостинг площадку.
  4.4.  По окончании программирования всех страниц Сайта Стороны подписывают Акт сдачи-приемки работ по Приложению.
  4.5.  После полной оплаты Заказчиком работ в рамках Приложения и подписания Акта сдачи-приемки работ Подрядчик направляет Заказчику исходный код Сайта, путем отправки на e-mail ссылки на архив. Факт размещения сайта в сети интернет приравнивается Сторонами к передаче исходного кода сайта.


5. Размещение Сайта в сети Интернет.

  5.1.  Заказчик вправе потребовать от Подрядчика произвести размещение Сайта в сети интернет с момента подписания Акта сдачи-приемки работ по Приложению до момента окончания срока гарантийного обслуживания.
  5.2.  Список доступов, необходимых для размещения сайта на сервере Заказчика:
      -  Название домена, на котором будет размещен сайт после переноса на хостинг Заказчика;
      -  SSH: логин root-пользователя, пароль, адрес и порт для подключения;
      -  Управление NS-серверами: адрес панели, логин, пароль.
  5.3.  Требования к серверу:
      -  Объем оперативной памяти не менее 2 Гб;
      -  Процессор с частотой не менее 2000 МГц;
      -  Операционная система Debian или Ubuntu;
      -  SSH.


6. Гарантийное обслуживание.

  6.1.  Срок гарантийного обслуживания составляет 9 (девять) месяцев с момента подписания Акта сдачи-приемки работ по Приложению.
  6.2.  Гарантийное обслуживание включает в себя: консультирование Заказчика по работе с Сайтом и устранение ошибок в разработанном Подрядчиком Cайте.
  6.3.  Заказчик осуществляет консультирование в пределах 12 (двенадцати) часов суммарно на весь срок гарантийного периода.
  6.4.  При обнаружении ошибок в работе Сайта в течение гарантийного срока, Заказчик информирует об этом Подрядчика. Подрядчик в течение 3 (трех) рабочих дней производит диагностику Сайта и устранение ошибки. В случае, если на устранение ошибки требуется дополнительное время, срок гарантийного обслуживания продлевается на время, необходимое для ее устранения.
  6.5.  В случае обнаружения Заказчиком качественных или количественных недоработок в результатах работ, которые не могли быть выявлены при приемке, а также в период гарантийного обслуживания, Заказчик обязуется известить о таких недоработках Подрядчика в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня их обнаружения, но не позднее 1 (одного) года с даты сдачи - приемки работ по Приложению. Предварительно Заказчик обязан убедиться, что выявленная им ошибка действительно является качественной или количественной недоработкой и сослаться на соответствующие разделы Технического задания.
  6.6.  Подрядчик, получив от Заказчика уведомление (рекламацию, претензию) по недоработкам, обязуется в течение 5 (пяти) рабочих дней рассмотреть требования Заказчика, провести диагностику проблемы и предоставить письменный ответ в адрес Заказчика.
  6.7.  В случае признания требований Заказчика правомерными, Подрядчик своими силами и за свой счет устраняет допущенные по его вине в результатах работ недоработки.
  6.8.  В случае, если в ходе диагностики выявлено, что ошибка в работе сайта не является качественной или количественной недоработкой, Подрядчик выставляет Заказчику счет за ее диагностику и устранение по фактически затраченному времени по согласованным с Заказчиком тарифам Подрядчика на техническую поддержку.
  6.9.  Если работы по диагностике и/или устранению такой ошибки Подрядчиком выполнены, а счет по ним Заказчиком не оплачен в течение 10 (десяти) рабочих дней, Подрядчик вправе прекратить гарантийное обслуживание сайта, а также отказать в приемке последующих обращений по качественным или количественным недоработкам.
  6.10.  Подрядчик не несет ответственности за сбои работы сети, услуги провайдера, работу хостинг-площадки, ошибки, возникшие в результате действий специалистов Заказчика в системе управления сайтом, внесения на сайт изменений третьими лицами и пр.
  6.11.  Подрядчик не несет ответственности за содержание, качество и соответствие действующему законодательству информации, размещенной Заказчиком на Сайте.
  6.12.  Подрядчик не несет ответственность за упущенную выгоду Заказчика, вызванную временной неработоспособностью Сайта, потерей данных Заказчика.
  6.13.  Гарантийное обслуживание, а также рассмотрение обращений по качественным или количественным недоработкам прекращается при переработке кодов (определяется как несовпадение версий файлов в системе Git Подрядчика) или дизайна Сайта; изменении конфигурации сервера, на котором расположен Сайт, в том числе обновление установленного программного обеспечения и установка нового.


7. Смета.

  7.1.  Общая стоимость работ по Приложению составляет {1 234 567} рублей.
  7.2.  Смета действительна при оплате первого этапа до {1 сентября 2018 г.}
  7.3.  Заказчик оплачивает работы путем {100% (стопроцентной)} предоплаты каждого этапа.
  7.4.  Этапы работ:

| №     | Название         | Стоимость, | Срок                                 |
| этапа | этапа            | руб.       | выполнения                           |
|-------|------------------|------------|--------------------------------------|
| 1     | Вёрстка          |    123 456 | 20 рабочих дней с момента получения  |
|       |                  |            | предоплаты работ по Приложению       |
| 2     | Программирование |    789 012 | 30 рабочих дней с момента приёмки    |
|       |                  |            | работ по этапу Вёрстке               |
| 3     | Размещение Сайта |    345 678 | 3 рабочих дня с момента приёмки      |
|       | в сети Интернет  |            | работ по программированию и вёрстке  |

  7.5.  Время на внесение корректировок в результат работ в соответствии с мотивированными замечаниями Заказчика не входит в сроки разработки, указанные в Смете. Внесение корректировок по этапу увеличивает общие сроки работ на соответствующее количество дней.


8. Прочие условия.

  8.1.  Ответственные лица:
      8.1.1.  Со стороны Заказчика: {ФИО}, {должность или статус}, т. {номер телефона}, адрес электронной почты: {email}.
      8.1.2.  Со стороны Подрядчика: {ФИО}, {должность или статус}, т. {номер телефона}, адрес электронной почты: {email}.
  8.2.  Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.


9. Подписи сторон:

|--------------------------------------|---------------------------------------|
| От Подрядчика:                       | От Заказчика:                         |
|                                      |                                       |
| {Должность или статус}               | {Должность или статус}                |
|                                      |                                       |
| _______________________ Фамилия И.О. | ________________________ Фамилия И.О. |
| м.п.                                 | м.п.                                  |
|                                      |                                       |
|------------------------------------------------------------------------------|
