CodeNoHito philosophy
=====================

1. **Можно выполнить любой дизайн, воплощенный дизайнером графически и немного больше**

    Дизайнера ограничивают сроки, стоимость и будущие сложности пользователя при изменении контента, но не программисты.


2. **Сначала качество и аккуратность**

    Потом скорость - можно и опоздать немного ради качества.
    Потом технически крутые штуки - они дают большой бонус в авторитете, но не являются приоритетнее качества или сроков.
    И лишь потом - стоимость - дёшево делать не в наших интересах.
    *Хорошо делайте то, что нужно делать, даже если никто не смотрит.*


3. **Для создания хорошего web-сайта нужно быть fullstack'ером**

    Только зная все направления разработки web-сайта можно сделать гармоничный продукт.
    К таким направлениям относятся не только html/css, front-end и backend программирование, но так же и SEO и базовый web-дизайн.
    Только после того, как узнаешь основы всех этих направлений можно выбирать специализацию.


4. **Не существует географических границ**

    Знание международного языка и исполнение международных стандартов разработки открывает путь к любому проекту в мире.



Для размышления
---------------

Принципы Леонардо Да Винчи

* Неизменно любознательный взгляд на жизнь и сильнейшее стремление к постоянному обучению.
* Привычка проверять знания через опыт, настойчивость и готовность учиться на ошибках.
* Последовательное совершенствование восприятия действительности органами чувств (в особенности, зрением) как средство обогащения жизненной практики.
* Готовность к восприятию неясностей, парадоксальных явлений и неопределенности.
* Уравновешивание науки и искусства, логики и воображения. Мышление «всем интеллектом».
* Воспитание изящества в движениях, «двуправорукости», физического здоровья и поведения.
* Признание и понимание взаимосвязи между всеми вещами и явлениями. Системное мышление.

Из иных творений Леонардо мы обнаруживаем, что он был человеком, чрезвычайно крепким физически. Он не позволял телу тормозить работу ума. Быть может, это слишком личное, но подумайте: готовы ли ваши чресла к решению задачи, поставленной интеллектом? Если нет, придется вам поработать над физической формой, совершенствуя попутно мозговые кондиции. Вы и только вы способны понять, что в вашей рабочей деятельности препятствует следованию здоровой философии.
