Ведущий программист
===================

**Внимание!**.
Эта инструкция устарела. Институт ведущего специалиста не оправдал себя и его
обязанности будут разделены между менеджером проектов и старшим специалистом.

Ведущий программист отвечает за корректную реализацию в установленный срок
доверенного ему проекта или части проекта.

В обязанности ведущего входит:

* Сбор требований к реализуемому ПО и понимание того, что конкретно нужно
  реализовать. Для этого нужно разобрать дизайн-макеты, задать вопросы дизайнеру
  и менеджеру по непонятным моментам &mdash; в общем, сделать всё нужное, чтобы
  понять задачи по проекту максимально точно;

* Постановка задач для реализации проекта и оформление их в виде карточек в
  [Trello](trello.md);

* Запрос оценки поставленных задач у руководителя, который, в свою очередь,
  или назначит отдельных людей, или всех членов команды соберёт для проведения
  оценки;

* Самостоятельная оценка задачи в ситуации, когда необходимо провести оценку
  срочно или когда оценка задачи очевидна. В этом случае ответственность за
  неверную оценку ложится полностью на ведущего специалиста.
  Поэтому рекомендуется не прибегать к этому праву без острой необходимости;

* Решение вопросов команды проекта, всплывшие в ходе работы: уточнение данных у
  дизайнеров, обращение руководству тех вопросов, которые превышают зону
  ответственности ведущего программиста и т.п.;

* Своевременное информирование руководства о сдвигах сроков выполнения проекта и
  проблемах, которые могут повлиять на качество или срок сдачи проекта.

Ведущий имеет право привлечь к сбору требований и постановке задач других
специалистов, занятых на проекте. Как пример можно привести ведущего
frontend-программиста, который ставит задачу backend-программисту проекта
составить задачи по backend-части.

Ведущий программист остаётся крайним в случаях:

* если задачи поставлены на реализацию не так, как задумывалось дизайнером;
* если задачи поставлены не в полной мере или не понятно и это привело к ошибке;
* если самостоятельная оценка задачи оказалась неточной и это помешало планам;
* если проект внезапно, без предупреждения, опоздал или остался без
  запланированного функционала.

Чтобы не потерялось, оставляю ссылку на пример [типовой должностной инструкции ведущего программиста](http://kvadronet.ru/dolzhnostnaya-instrukciya-vedushhego-programmista/), для сравнения.
