QA specialist instruction
=========================

Работа тестировщика web-приложений очень широкая тема, на самом деле. Это целая наука уже. Ручной поиск ошибок на сайте это только первый шаг.

Тестировщик должен знать особенности кишочков web-приложений, чтобы проверять и то, насколько качественно сайт будет восприниматься поисковыми роботами. Знать, что такое robots.txt, sitemap.xml и с чем это едят. Что такое SEO параметры и какие возможности должна предоставлять система для работы и ними. Что такое адаптивный дизайн и как его корректно проверять. Иметь инструменты проверки отображения сайта на разных браузерах и устройствах.
Самые крутые тестировщики, помимо ручной проверки, имеют доступ к коду приложения и пишут автоматические тесты - программы, которые за них проверяют каждую мелочь в приложении.

На эту тему куча статей, книги и хабы на Хабре [по IT-тестированию](http://habrahabr.ru/hub/it_testing/) и, отдельно, по [тестированию веб-сервисов](http://habrahabr.ru/hub/web_testing/). На самой большой IT конференции Сибири, [Codefest'е](http://codefest.ru), тестированию выделяется такая же большая секция, как и для разработки и дизайна.

Но для начала нужен просто внимательный человек, понимающий в спецификах IT и процессе разработки приложений.


Начало работы
-------------

Перед началом нового проекта будет отправляться брифинг (по email, например) в котором будет указано:

* краткое описание сайта: клиент, решаемые задачи
* ссылка на тестируемый сайт
* логин и пароль http авторизации, если она включена
* если подразумевается тестирование системы управления:
    - ссылка на панель управления сайтом (админку)
    - логин и пароль для доступа в панель управления
* участники команды, работающие над сайтом
* правила работы с данными:
    - можно ли загружать и удалять всё что угодно или нужно держаться в рамках приличия
    - будут ли сбрасываться данные и с какой периодичностью
    - можно ли запрашивать сброс данных или делать его самостоятельно
* макеты дизайна, если нужно проверять соответствие вёрстки макетам
* что нужно пропустить при проверке, а чему уделить особое внимание
* название board'ы в Trello, в которой нужно заводить карточки багов и задач
* срочность выполнения проверки
* другие, необходимые для работы комментарии


Проверка внешней части сайта
----------------------------

Как минимум, нужно будет просматривать весь сайт внешне, как придирчивый пользователь, тыкая на все ссылки, пытаясь найти ошибки, пытаясь найти технические и логические нестыковки. Если есть формы, то обязательно попробовать верные значения, неверные значения, пустые значения.

Если нужно будет проводить сверку вёрстки сайта с макетами дизайна, то будут предоставлены макеты сайта в .jpg. Проверять соответствие пиксель в пиксель не нужно будет - они просто для того, чтобы было понимание, что должно быть в итоге, и можно было обнаружить заметить значительное несоответствие.

Тестировать нужно в разных браузерах (Internet Exprorer начиная с 8ой версии), если есть мобильные устройства, то и на них.


Проверка системы управления сайтом
----------------------------------

Если будет задача проверки системы управления сайтом, будут выданы доступы в панель управления (админку).

Нужно будет "пытать" сайт изнутри - нужно будет пробовать создавать новые объекты и удалять старые, всеми силами пытаться сломать сайт - вводить некорректные данные, придираться к мелочам и т.п.

Была создана страница в админке, а она не появилась на сайте? Баг! Хочется поправить на сайте какой-то текст, а этой возможности нигде нет в админке? Баг!

Есть тонкий момент, связанный с неудобствами: вполне можно находить не только ошибки работы системы, но и неудобства заполнения данных, например. Но всегда есть бюджеты и сроки, так что ошибки мы, конечно, будем править, но вот не все удобства и пожелания сможем реализовать.

У нас есть [чеклист качества сайта](../checklists/website.md). Несмотря на то, что он не идеален, это уже хороший инструмент для проверки качества. Предлагаю прочитать его и взять оттуда только то, что ты сейчас понятно. Углубляться в style guide’ы или в протоколы не нужно.


Регистрация найденных проблем
-----------------------------

Найденные недочёты нужно будет аккуратно и подробно записать в специальную карточку на сервисе [Trello](https://trello.com/), в котором необходимо зарегистрироваться, если ещё нет аккаунта. У нас есть некоторые [правила по использованию Trello](trello.md), которые нужно изучить и следовать им. Имя board'ы для текущего проекта будет указано в брифинге. Задачи нужно будет создавать в колонке "Fix", если она есть и в "To Do", есть её нет.

Описывать задачи нужно так, чтобы было понятно. Если ошибка появляется только после определённых действий, то нужно их описать по шагам. Если ошибка возникла при отправке формы - нужно написать, какие значения были введены в поля. Скриншот поможет понять в чём дело? К карточке можно приложить картинку. Просто не открывается страница? Можно написать «страница новостей упала» - никаких формальностей - главное, чтобы было понятно.

Каждая задача/ошибка/проблема в отдельной карточке. Это важно.


Завершение этапа проверки
-------------------------

Когда проверка сайта будет полностью завершена и все найденные проблемы будут описаны, нужно будет ожидать реакции разработчиков.
Специалисты решат найденные проблемы и перенесут их в колонку выполненных задач, указав тестировщика участником карточки.
Сразу после этого или после отмашки руководителя нужно будет проверить, корректно ли выполнены исправления и не появилось ли новых проблем.
Недочёты выполнения уже поставленных задач можно указывать комментариями в уже существующих карточках. Для новых проблем - новые карточки.
Повторять процесс до исчезновения багов и недочётов.
