Remote member instruction
=========================

Участнику команды, работающему удалённо, нужно знать несколько важных аспектов работы.


Связь с другими участниками команды
-----------------------------------

Вообще можно отдельно договориться с каждым из участников команды, как удобнее общаться, но есть несколько принятых правил:

Все вопросы и обсуждения, которые не требуют срочности нужно или оформить в виде карточки в Trello (см. далее), если подходит по ситуации, или слать на электронную почту.

Для решения срочных вопросов следует использовать Skype или телефон. Но каждый участник команды имеет право не отвечать на такой запрос в нерабочее время, если обратное не было заранее обговорено. Обычное рабочее время команды - 9:30 - 18:00 красноярского времени (GMT +8).

Лучше заранее записать все контакты участников или узнать место, на котором они все указаны, например [личный сайт](http://dymio.net) или страница в социальной сети.


Правила распространения данных
------------------------------

Все материалы, ссылки и доступы, предоставленные для работы, нужно держать в секрете.

Мужу/брату/сестре показывать можно, конечно, но на публику выносить запрещено - нам ни к чему, чтобы начали оценивать недоделанный сайт или получили доступ к серверу через дыры, которые у нас ещё не закрыты. Мужу/брату/сестре тоже нужно запретить распространение информации.

Если есть сомнения, можно ли публиковать какую-то внутрекомандную информацию, следует уточнить у руководителя проекта.

Информацию о том, что работаешь с нашей командой, можно свободно распространять.


Виды удалённой работы
---------------------

Удалённо можно работать двумя способами:

1. Как постоянный работник, с постоянной фиксированной ставкой (на зарплате).
   Нужно будет в рабочее время быть онлайн.
   Оплата работы происходит дважды или единожды в месяц.

2. Как outsource специалист, нанятый на проект, или для выполнения отдельных задач.
   Работа оценивается или в рабочих часах, с заранее определенной стоимостью часа, или в сумме за проект.
   Нахождение онлайн необязательно, главное результат и выполнение договоренностей.
   Оплата работы происходит индивидуально.
   При оплате по часам: или оплата с оговоренной периодичностью, или при накоплении определенной суммы.
   При оплате по проектной оценке: обычно используется или схема 30% аванс, 40% по завершения работ, 30% после приёмки работ, или 50% до начала работ, 50% после приёмки.

В любом случае, сумма вознаграждения определяется до начала работ. Изменение суммы вознаграждения в процессе работы происходит только по взаимной договоренности. Принятие одностороннего решения по изменению суммы будет считаться нарушением договора.


Получение задачи
----------------

Перед началом работы будет передан брифинг (по email, например), в котором будут все необходимые для работы данные. Явки, пароли, условия и т.п.

Отдельные задачи будут поставлены в [Trello](https://trello.com/). У нас есть некоторые [правила по использованию Trello](trello.md), которые нужно изучить и следовать им.


Получение награды
-----------------

В случае почасовой оплаты работы, нужен будет отчет по выполненным задачам и затратам времени. Особых подробностей не нужно: сколько часов, на какой проект и на какие задачи ушло.

Оплачивать можем несколькими способами:

* юридически верно оформленная оплата на юр. лицо (нужны документы и юр. лицо)

* перевод на счёт Альфа-банка (нужен номер счёта и имя владельца)

* оплата наличными, если есть возможность прийти лично

* перевод на любой банковский счёт (нужны все реквизиты счёта)

* перевод на счёт в системе Яндекс.Деньги (нужен номер кошелька, имя владельца)

* перевод на банковскую карту Visa или MasterCard (внимание, Visa Electron и MasterCard Maestro не подходят) (нужен 16–ти значный номер карты)

* пополнение счёта телефона :) (нужен номер телефона)

* оплата сертификатом для iTunes :) :) (нужен email iCloud аккаунта)

О других способах оплаты, если они нужны, лучше договориться до начала выполнения работ.
