Using Trello
============

Trello is collaboration tool that organizes our projects into boards.
There are rules of {code}の人 for using Trello.

Одна Борда (Board) &mdash; один проект. Исключением яляется борда CodeNoHito,
в которой могут быть разовые задачи разных проектов, для которых нет смысла
создавать отдельные борды. В названии борды допустимы латинские символы,
пробелы, цифры и тире.

Одна Карточка (Card) должна представлять одну конкретную задачу, которую нельзя
или нет смысла разбивать на более мелкие. Задача карточки должна быть такой,
чтобы её мог выполнить один Исполнитель (Member). Если для задачи нужно участие
нескольких исполнителей, то следует разбить её на несколько карточек. За
исключением проверяющего &mdash; его участие допустимо с любым другим
исполнителем. Если в ходе работы стало понятно, что необходимо участие другого
исполнителя, а часть работы уже сделана или ещё предстоит сделать текущему, то
нужно создать для другого исполнителя отдельную карточку с уточнённой задачей.

Допустимо создавать карточки с вопросами на обсуждение или карточки для хранения
информации (например, о докладах). Для ведения таких карточек никаких правил
нет, если не указано иное. Их лучше держать в специально созданных для них
колонках или колонке Hold.

У карточек можно указывать планируемое время на выполнение и время, которое было
фактически потрачено на реализацию. Время указывается в часах. Если время меньше
10 минут, то указывается «0». Если невозможно вычислить время, то ставится «?».
Планируемое время указывается в круглых скобках в начале названия карточки.
Например, «(2) Разместить слепок старого сайта на поддомене» или «(?) Проверить
весь код проекта». Фактически затраченное время на выполнение задачи карточки
указывается в квадратных скобках после названия карточки. Например «(3) Добавить
ручную сортировку авторов [4]». Обязательность указания планируемого и
фактического времени определяется руководителем проекта.

Лэйблы (Label) красного, оранжевого, желтого цветов (#red, #orange, #yellow)
используются для указания повышенного приоритета задачи. Синий (#blue) лэйбл
указывает на информационные карточки.

Основными подходами для ведения задач являются: итеративный и водопадный.
При итеративном подходе работа над задачами проекта разбивается на равные
итерации &mdash; спринты (обычно неделя или две). Перед началом итерации
выбираются задачи, которые планируется сделать в этот спринт. При водопадном
подходе есть список задач, которые можно взять в работу и исполнители берут их
в работу в любой момент при возможности. Подход для работы над проектом выбирает
руководитель проекта.

Карточки в борде разбиты на Колонки (List) и назначение их может отличаться в
зависимости от выбранного подхода работы в проекте.

В колонке Hold находятся карточки задач, которые ещё нельзя брать в работу. Это
могут быть как задачи, по которым ещё нет подтверждения или входных данных, так
и задачи отложенные. Только руководитель может перемещать карточки этой колонки
или удалять их.

В колонке Backlog находятся карточки задач, которые готовы к тому, чтобы начать
над ними работу. В этой колонке задачам рекомендуется указать планируемое время
выполнения. При итеративной системе работы задачи из этой колонки выбирают
для работы в ближайшем спринте. При водопадной системе исполнитель сам выбирает
задачу из этой колонки в работу, когда готов. Если у карточки в этой колонке
указан исполнитель, значит карточку в работу взять может только он.

Колонка Fix содержит карточки задач на исправление найденных ошибок. Добавить
карточку в эту колонку может любой участник борды, нашедший ошибку в разработке,
в том числе и тестировщик, который обычно и является самым активным создателем
карточек в этой колонке. Исполнитель может взять задачу на исполнение из этой
колонки в любой момент вне зависимости от выбранного подхода ведения задач в
проекте.

Колонка Sprint содержит задачи, которые сейчас в работе. При итеративном подходе
ведения задач в ней содержатся карточки с задачами, которые нужно выполнить в
текущем спринте. При водопадном подходе в неё перемещаются задачи, которые взяли
в работу. Для каждой карточки обязательно указан исполнитель. Если нужно чтобы
выполнение задачи карточки проверили, то нужно добавить в её исполнители
проверяющего (тестировщика) и написать комментарий с просьбой проверить и
уточняющей информацией, если она нужна.

Название колонки Doing является синонимом для Sprint и с ней нужно работать так
же как и с колонкой Sprint.

Колонка Done содержит карточки с выполненными задачами. Исполнитель сам
переносит свою карточку в эту колонку после завершения и проверки, если она была
нужна. В карточках в этой колонке указывается фактическое время выполнения
задачи, если нужно. Руководитель проекта убирает карточку в архив, если его
всё устраивает или возвращает её в работу в подходящую колонку, если нет.

При необходимости отделить задачи в работе от задач для тестирования, создаётся
колонка Test. В неё помещаются карточки задач, которые нужно протестировать
(обычно из Sprint или Doing после завершения работы над ними и проведения code
review). В исполнители карточки добавляется тестировщик, который, после
проверки, или переносит карточку в Fix, с описанием найденной проблемы или в
Done.

Руководитель проекта, в рамках борды своего проекта может как угодно изменить
эти правила или придумать новые, но он обязан донести их до каждого участника
самостоятельно.

Подсказки по поисковым запросам Trello:

* все рабочие задачи, кроме борды Lichnoe:

        is:open -board:lichnoe

* свои текущие задачи:

        is:open list:Sprint @me

* задачи другого пользователя системы в спринте:

        is:open list:Sprint @projkov

* задачи c указанным сроком:

        is:open due:365

* задачи без исполнителя, кроме тех, что в борде 'trello.com/b/w4r4VDBN/-'
  (борда с русским названием):

        is:open -has:members -board:w4r4VDBN
